---
title: ReadNotes
date: 2019-05-27
tags:
- notes
categories: 
- frontEnd
author: 尘丶骁
---
## 红宝书
### 第二章:  在html中使用javascript
#### 1. *\<script\>元素*
* `async`: 表示应该立即下载脚本, 但不妨碍页面中的其他操作, 比如下载其他资源或者等待其他脚本执行, 只对外部脚本文件有效.
* `defer`: 表示延迟脚本执行(**在遇到\</html\>标签后再执行**)到页面被完全解析和显示之后再执行, 只对外部脚本文件有效.
#### 2. script标签的位置
**为什么在性能优化的时候有讲到把`script`脚本放在下面?**
1. **放在head里**: `defer`: 表示延迟脚本执行(**在遇到\</html\>标签后再执行**)到页面被完全解析和显示之后再执行, 只对外部脚本文件有效.
样做的目的就是把所有的外部文件(包括css和js文件)的引用都放在同一个地方, 这也意味着要等到全部JavaScript代码都被下载丶解析丶执行完成以后, 才能开始呈现页面的内容(*浏览器在遇到\<body\>标签时才开始呈现内容*). 对于那些需要很多JavaScript代码的页面来说, 无疑会导致浏览器在呈现页面时出现明显的延迟.(出现空白现象)
### 第三章: 数据类型
1. **undefined**: `undefined` 类型只有一个值, 即特殊的undefined. 在使用var声明变量但未对其加以初始化时, 这个变量的值就是undefined.
2. **null**: `null`是第二个只有一个值的数据类型, 即特殊的`null`, 从逻辑角度来看, `null` 值表示一个空对象指针, 所以使用`typeof` 操作符检测`null`值的时候回返回`object`
3. **boolean对应的转换规则**: 

| 数据类型 | 转换为true的值 | 转换为false的值 |
| ----- | :--------: | --------: |
|Boolean|true|false|
|String|任何非空字符串|''(空字符串)|
|Number|任何非零数值|0和NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|n/a|undefined|
4. **number**: 
浮点数值的最高精度是17位小数, 但在进行算术计算时精度远远不如整数. 例如, 0.1加0.2结果不是0.3 而是0.30000000000000004, 这种计算会产生舍入误差的问题, 有一点需要明确, 这是使用基于`IEEE745`数值的浮点计算的通病.
#### 数值转换
1. **Number()**
* 如果Boolean值, true和false将分别被转换为1和0
* 如果是数字值, 只是简单的传入和返回
* 如果是null返回0, undefined 返回NaN
* 如果是字符串, 十六进制会转成十进制, 空字符串会转成0
* 如果是对象, 会调用valueOf()方法, 如果转换的结果为NaN, 则会调用对象的toString方法()
2. **parseInt**: 如果第一个数字字符, parseInt就会继续解析第二个字符, 直到遇到非数字字符.接受第二个参数,(可以输出相应的进制)
3. **parseFloat**: 和parseInt区别的是
#### 语句
1. **switch语句**: 给switch语句传递表达式true, 然后每个case都可以返回一个布尔值.在比较值的时候采用的是全等操作符.
```js
const num = 25
switch (true) {
  case num < 0:
    console.log(lessthan 0)
    break;
    case num >= 0 && num <= 10:
      console.log('between 0 and 10')
      break;
      default:
        console.log('more than 20')
}
```
2. **break和continue语句**
`break`语句会立即退出循环,强制继续执行循环后面的语句. 儿continue语句虽然也是立即退出循环, 但退出循环后会从循环的顶部继续执行.
#### 函数
1. **参数**: 在函数调用的时候ES并不关心传递了几个参数, 原因是ES中的参数在内部都是用一个数组来表示的.函数接受到的始终都是这个数组, 
### 第四章: 变量丶作用域和内存问题
#### 基本类型和引用类型的值
1. ` undefined`丶`Null`丶`Boolean`丶`Number`丶`String`这5种基本数据类型都是按值访问的.因为可以操作保存在变量中的实际的值.
2. 引用类型的值是保存在内存中的对象.与其他语言不同,JS不允许直接访问内存中的位置,
也就是不能直接操作对象的内存空间.所以在操作对象的时候, 实际上是在操作对象的引用, 而不是实际的对象.为此, 引用类型的值是按`引用`访问的.
#### 复制变量值
1. 一个变量在复制基本类型和引用类型的值的时候.不同的是: `简单类型`的副本和之前的是相互独立的, 而`引用类型`的副本实际上是一个指针. 而这个指针指向存储在堆中的一个对象.
::: tip 传递参数
ES中所有函数的参数都是按值传递的
:::
#### 检测类型
基本类型: typeof
引用类型: 所有引用类型的值都是Object的实例. 因此, 在检测一个引用类型值和Object构造函数时, instanceof操作符始终会返回true.
#### 执行环境和作用域
执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据. 每个执行环境都有一个与之关联的`变量对象`.环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中.
#### 没有块级作用域
```js
for (var i = i; i < 10; i++) {
  doSomething(i)
} 
alert(i) // 10
```
::: tip 注意
对于有块级作用域的语言来说, for语句初始化变量的表达式所定义的变量只会存在于循环的环境, 而对于JS来说, 
即使在for循环执行结束之后, 也依旧会存在于循环外部的执行环境中.
:::
#### 垃圾收集
> JS具有自动垃圾回收机制, 执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存.
1. **垃圾收集机制原理**: 找出那些不再使用的变量, 然后释放其占用的内存. 为此垃圾回收器会按照固定的时间间隔, 周期性的执行这一操作. 
2. **回收策略**: 
* **标记清除**: 
1. 变量进入环境,  ==> 标记为`进入环境`,  离开环境时,  ==> 标记为`离开环境`.
2. 垃圾收集器给储存在内存中的所有变量都打上标记, 然后去掉环境中的变量以及被环境中的变量所引用的变量的标记. 
3. 而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量. 原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了. 最后, 垃圾收集器完成内存清除工作. 
销毁带有标记的值, 以及它们所占用的内存空间.
* **引用计数**: 
1. 跟踪记录每个值被引用的次数, 
2. `弊端`: 循环引用导致内存泄漏
```js
const element = document.getElementById('some_element')
const myObject = {}
myObject.element = myObject
element.someObject = myObject
```
### 第五章: 引用类型
#### Array类型
**1. splice**
 *  `删除`: 需指定两个参数: 1. 要删除第一项的位置, 2. 要删除的项数. 例如: `splice(0, 2)`会删除数组中的前两项
 *  `插入/替换`: 需指定三个参数: 1. 起始位置, 2. 0(要删除的项数), 3. 要插入的项. 例如: `splice(2, 0, 'red', 'green')`会删除当前位置2的项, 然后再从位置2开始插入字符串.

**2. 缩小方法**

ES5新增了两个缩小数组的方法: `reduce`和`reduceRight`. 两个方法都会迭代数组的所有项, 然后构建一个最终返回的值
`reduce`和`reduceRight`接受四个参数, `前一个值`, `当前值`, `项的索引`, `数组对象`.这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项.
#### Date类型
**日期格式化方法**: 
1. `toDateString()`   -----   显示星期几丶月丶日和年
2. `toTimeString()`   -----   显示时丶分丶秒和时区
3. `toLocalDateString()`   -----   显示特定时区的星期几丶月丶日和年
3. `toLocalTimeString()`   -----   显示特定时区的时丶分丶秒和时区
#### Function类型
##### 函数内部属性
1. 在函数内部, 有两个特殊的对象: `argument`和`this`. 其中`argument`是一个类数组对象, 包含传入函数的所有参数. 
`argument`对象还有一个名叫callee的属性, 该属性是一个指针, 指向拥有这个argument对象的函数.
2. 每个函数都包含两个非继承而来的方法: apply()和call(). 这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数, 实际上等于设置函数体内this对象的值.
apply方法接受两个参数: 一个是在其运行函数的作用域, 另一个是参数数组
### 第六章: 面向对象的编程设计
#### 创建对象
##### 1. 创建对象
* `工厂模式`: 没有解决对象识别的问题(即怎样知道一个对象的类型)
* `构造函数`: 每个方法都要在每个实例上重新创建一遍.
* `理解原型对象`: 无论什么时候, 只要创建了一个新函数, 就会为该函数创建一个`prototype`属性, 这个属性指向函数的原型对象.
在默认情况下, 所有原型对象都会自动获得一个`constructor`(构造函数)属性, 这个属性包含一个指向`prototype`属性所在函数的指针.
### 第二十二章 高级技巧
#### 1. 函数柯里化
```js
function curry(fn) {
  let args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
  return function () {
    let innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments)
    let finalArgs = args.concat(innerArgs)
    return fn.apply(null, finalArgs)
  }
}
```
#### 2. 函数节流
   函数节流基本思想: 某些代码不可以在没有间断的情况连续重复执行. 第一次调用函数, 创建一个定时器, 
在指定的时间间隔之后运行代码. 当第二次调用该函数时, 它会清除前一次的定时器并设置另一个. 如果前一个
定时器已经执行过了, 这个操作就没有任何意义.
```js
function throttle(method, context) {
  clearTimeout(method.tId)
  method.tId = setTimeout(_ => {
    method.call(context)
  }, 100)
}
```
> 只要代码是周期性执行的, 都应该使用节流.

## JS数据结构与算法
### 第3章 栈
::: tip 栈
栈是一种遵从后进先出(LIFO)原则的有序集合. 新添加的或者带待删除的元素都保存在栈的末尾, 称为栈顶, 另一端就叫栈底. 
就像生活中的羽毛球筒.
:::
#### 栈的实现
```js
function Stack() {
  let item = []
  this.push = function(element) {
            items.push(element);
        };
        this.pop = function(){
            return items.pop();
        };
        this.peek = function(){
            return items[items.length-1];
        };
        this.isEmpty = function(){
            return items.length == 0;
        };
        this.size = function(){
            return items.length;
        };
        this.clear = function(){
            items = [];
        };
        this.print = function(){
            console.log(items.toString());
        };
  }
```
#### 利用栈进行进制转换
```js
function divideBy2(deNum, base) {
  let remStack = new Stack(),
      rem,
      binaryString = ''
      digits = '0123456789ABCDEF'
      
   while (deNum > 0) {
    rem = Math.floor(deNum % base)
    remStack.push(rem)
    deNum = Math.floor(deNum / base)
   }
   
   while (!remStack.isEmpty()) {
    binaryString += digits[remStack.pop()]
   }
   
   return binaryString
}
```



### 第4章 队列
::: tip 队列
队列遵从FIFO原则的一组有序的项.队列在尾部添加新元素, 并从顶部移除元素. 最新添加的元素必须排在队列的末尾.
:::

## ES6函数式编程
### 柯里化
::: tip 概念
柯里化是把一个多参数函数转换为一个嵌套的一元函数的过程
:::
```js
const curry = (binaryFn) => (firstArg) => (secondArg) => binaryFn(firstArg, secondArg)

const curry = (fn) => {
    if (typeof fn !== "function") {
        throw Error('No function provided')
    }
    return function curriedFn(...args) {
        if (args.length < fn.length) {
            return function() {
              return curriedFn.apply(null, args.concat([].slice.call(arguments)))
            }
        }
        return fn.apply(null, args)
    }
}
```


#### 柯里化实战
```js
let map = curry(function(f, ary) {
  return ary.map(f)
})
let squareAll = map((x) => x * x)
squareAll([1, 2, 3])
=> [1, 4, 9]
```
::: tip 
先柯里化出来一个抽象函数, 然后再具化一个内部的函数, 然后最后传入参数
:::


## Vue实战
### 第三章 计算属性
**原因:** 表达式过长, 逻辑更为复杂时, 就会变得臃肿甚至难以阅读和维护.

**用法**: 计算属性可以依赖多个Vue实例的数据, 只要有一个发生变化, 计算属性就会重新执行, 视图也会更新.
::: tip 为什么用methods能得到同样结果还要用它?
计算属性是基于他的依赖缓存的. 一个计算属性所依赖的数据发生变化时, 他才可以重新取值,而methods则是每次渲染都会执行
:::
### 第七章 组件详解
#### 通信方式
1. **父子**: `props` 丶 `$emit()`
2. **跨级组件**: `$bus.$emit()` 丶 `$bus.$on`
::: tip $refs
$refs只在组件渲染完成之后才填充, 并且它是非响应式的. 所以应该避免在模板和计算属性中用到他.
:::
#### 动态组件
**用法**: 使用一个特殊的`component`用来动态的挂载不同的组件 , 使用`is`特性来选择要挂载的组件.
#### $nextTick
**异步更新队列**: Vue在观察数据变化的时候不是直接更新DOM, 而是开启一个队列, 并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据改变,
在缓冲时会去除重复数据, 从而避免不必要的计算和DOM操作.然后在下一个事件循环tick中, Vue刷新队列并执行工作.



## 面向对象编程指南
### 概念
* 对象丶方法丶属性
* 类
* 封装
* 聚合
* 重用与继承
* 多态

**1. 对象:**
    面向对象, 实质上是指'事物(包括人和物)'在程序设计语言中的表现形式.比如person(对象), eat丶sleep(方法), age(属性) 

**2. 类:**
    类更多的像是一个模板, 而js里面压根就没有类, 一切都是基于对象的, 所依靠的是一套原型系统(prototype)实际上也是一种对象, 
    
 **3. 封装:**
    主要用于阐述对象中所包含的内容, 通常有两部分组成:
    * 相关的数据
    * 基于这些数据所能做的事(所能调用的方法)
    
  **4. 聚合:**
    将几个现有对象合并成一个新对象的过程.
    
  **5. 继承:**
    通过这种继承方式, 我们可以非常优雅的实现对现有代码的重用.
    
  **6. 多态:**
    不同对象通过相同的方法调用来实现各自行为的能力.

## 精通正则表达式
**字符组**: gr[ea]y:  也可以写成/grey|gray/  也可以写成/gr(a|e)y/

**排除型字符组**: [^1-6]匹配除了1到6以外的任何字符.
### 可选项元素
/4th|4/ 等价于 /4(th)?/ 括号里面的可以是个整体
### 量词 
`+` 一个或多个, 但是连一次都匹配不到就报告失败. `*` 也是尽可能匹配多个但是没匹配到也没关系
### 引用: 
/([A-Za-z]+).+\1/  `\1`, `\2` 反向引用, 表示第一次,或者是第二次从括号里面匹配到的文本.
